P: Quina és la capital de Catalunya?
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: On és la capital de Catalunya?
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de Catalunya?
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: Nomena la capital de Catalunya
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: Quantes comarques té Catalunya?
R: Catalunya té 42 comarques.<END>

P: En quantes comarques es divideix Catalunya?
R: Catalunya té 42 comarques.<END>

P: Quin és el nombre de divisions comarcals de Catalunya?
R: Catalunya té 42 comarques.<END>

P: Quantes províncies té Catalunya?
R: Catalunya té quatre províncies: Barcelona, Girona, Lleida i Tarragona.<END>

P: Quina és la muntanya més alta de Catalunya?
R: La muntanya més alta de Catalunya és la Pica d'Estats, amb 3.143 metres, al Pallars Sobirà.<END>

P: Qual és el cim més elevat de Catalunya?
R: La muntanya més alta de Catalunya és la Pica d'Estats, amb 3.143 metres, al Pallars Sobirà.<END>

P: Quin és el pic més alt del territori?
R: La muntanya més alta de Catalunya és la Pica d'Estats, amb 3.143 metres, al Pallars Sobirà.<END>

P: Quants habitants té Catalunya aproximadament?
R: Catalunya té uns 7,8 milions d'habitants.<END>

P: Quina és la població de Catalunya aproximadament?
R: Catalunya té uns 7,8 milions d'habitants.<END>

P: Quants milions d'habitants viuen a Catalunya aproximadament?
R: Catalunya té uns 7,8 milions d'habitants.<END>

P: Amb quins països limita Catalunya al nord?
R: Catalunya limita al nord amb França i Andorra.<END>

P: Quin és el riu més caudalós de Catalunya?
R: El riu més caudalós de Catalunya és l'Ebre.<END>

P: Quin riu té el major cabal a Catalunya?
R: El riu més caudalós de Catalunya és l'Ebre.<END>

P: On flueix el riu més cabalós de Catalunya?
R: El riu més caudalós de Catalunya és l'Ebre.<END>

P: Quina és la llengua pròpia de Catalunya?
R: La llengua pròpia de Catalunya és el català.<END>

P: Quin idioma es parla de forma nativa a Catalunya?
R: La llengua pròpia de Catalunya és el català.<END>

P: Quin és l'idioma oficial i propi de Catalunya?
R: La llengua pròpia de Catalunya és el català.<END>

P: Quina comarca té com a llengua cooficial l'aranès?
R: La Val d'Aran és la comarca on l'aranès és cooficial al costat del català i el castellà.<END>

P: Quants municipis té Catalunya?
R: Catalunya té 947 municipis.<END>

P: Quants són els municipis de Catalunya?
R: Catalunya té 947 municipis.<END>

P: Quin és el nombre total de municipis a Catalunya?
R: Catalunya té 947 municipis.<END>

P: Quin és el riu principal afluent de l'Ebre a Catalunya?
R: El Segre és el principal afluent de l'Ebre a Catalunya.<END>

P: Quin és el tributari principal de l'Ebre a Catalunya?
R: El Segre és el principal afluent de l'Ebre a Catalunya.<END>

P: Quin és l'únic parc nacional de Catalunya?
R: L'únic parc nacional de Catalunya és el Parc Nacional d'Aigüestortes i Estany de Sant Maurici, al Pallars Jussà.<END>

P: Quina és la província més extensa de Catalunya?
R: La província més extensa de Catalunya és la de Lleida.<END>

P: Quina és la província més poblada de Catalunya?
R: La província més poblada de Catalunya és la de Barcelona, amb uns 5,6 milions d'habitants.<END>

P: Quina és la capital de l'Alt Penedès?
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: On és la capital de l'Alt Penedès?
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: Quin és el centre administratiu de l'Alt Penedès?
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: Nomena la capital de l'Alt Penedès
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: Per què és famosa la comarca de l'Alt Penedès?
R: L'Alt Penedès és famosa per la producció de vi i cava.<END>

P: Quin municipi és la capital mundial del cava?
R: Sant Sadurní d'Anoia és considerat la capital mundial del cava.<END>

P: Quina és la capital de l'Anoia?
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: On és la capital de l'Anoia?
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: Quin és el centre administratiu de l'Anoia?
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: Nomena la capital de l'Anoia
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: Quin riu dóna nom a la comarca de l'Anoia?
R: El riu Anoia dóna nom a la comarca.<END>

P: Per quina indústria és coneguda Igualada?
R: Igualada és coneguda per la seva indústria del cuir i la blanqueria.<END>

P: Quina és la capital del Bages?
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: Quin riu travessa el Bages?
R: El riu Llobregat travessa el Bages.<END>

P: Per què és famosa Cardona, al Bages?
R: Cardona és famosa per la seva muntanya de sal, un aflorament salí únic a Europa, i pel seu castell medieval.<END>

P: Quina és la capital del Baix Llobregat?
R: La capital del Baix Llobregat és Sant Feliu de Llobregat.<END>

P: On desemboca el riu Llobregat?
R: El riu Llobregat desemboca al mar Mediterrani al Baix Llobregat, a prop de Barcelona.<END>

P: Quin és el segon municipi més poblat de Catalunya?
R: L'Hospitalet de Llobregat, al Baix Llobregat, és el segon municipi més poblat de Catalunya.<END>

P: On es troba l'aeroport de Barcelona?
R: L'aeroport de Barcelona es troba als municipis del Prat de Llobregat i Viladecans, al Baix Llobregat.<END>

P: Quina és la capital del Barcelonès?
R: La capital del Barcelonès és Barcelona.<END>

P: Quants habitants té Barcelona?
R: Barcelona té més d'1,6 milions d'habitants.<END>

P: Quina és la població de Barcelona?
R: Barcelona té més d'1,6 milions d'habitants.<END>

P: Quants milions d'habitants viuen a Barcelona?
R: Barcelona té més d'1,6 milions d'habitants.<END>

P: Quins rius marquen els límits del Barcelonès?
R: El riu Besòs marca el límit nord i el riu Llobregat marca el límit sud de la comarca.<END>

P: Quina és la tercera ciutat més poblada de Catalunya?
R: Badalona, al Barcelonès, és la tercera ciutat més poblada de Catalunya.<END>

P: Quina és la capital del Berguedà?
R: La capital del Berguedà és Berga.<END>

P: Quina muntanya emblemàtica hi ha al Berguedà?
R: El Pedraforca, amb 2.506 metres, és la muntanya més emblemàtica del Berguedà.<END>

P: Quina festa del Berguedà és Patrimoni Immaterial de la Humanitat?
R: La Patum de Berga és Patrimoni Immaterial de la Humanitat per la UNESCO.<END>

P: On neix el riu Llobregat?
R: El riu Llobregat neix al Berguedà, a la zona del Moixeró.<END>

P: Quina és la capital del Garraf?
R: La capital del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: Per què és coneguda Sitges?
R: Sitges és coneguda per les seves platges, el festival internacional de cinema fantàstic i el seu Carnaval.<END>

P: Quina és la capital del Maresme?
R: La capital del Maresme és Mataró.<END>

P: Per quina fita històrica és important Mataró?
R: El 1848 s'inaugurà la primera línia de ferrocarril de la península Ibèrica, entre Barcelona i Mataró.<END>

P: Quin riu marca el límit nord del Maresme?
R: La Tordera marca el límit nord del Maresme amb la comarca de la Selva.<END>

P: Quina és la comarca més nova de Catalunya?
R: El Moianès és la comarca més nova de Catalunya, creada l'any 2015.<END>

P: Quina és la capital del Moianès?
R: La capital del Moianès és Moià.<END>

P: Quina és la capital d'Osona?
R: La capital d'Osona és Vic.<END>

P: Per quins productes és coneguda Vic?
R: Vic és coneguda pels seus embotits, especialment el fuet i la llonganissa de Vic.<END>

P: Quin poeta nacional de Catalunya va néixer a Osona?
R: Jacint Verdaguer, el poeta nacional de Catalunya, va néixer a Folgueroles, a Osona.<END>

P: Quin riu travessa Osona?
R: El riu Ter travessa Osona.<END>

P: Quina és la capital del Vallès Occidental?
R: La capital del Vallès Occidental és Sabadell.<END>

P: Quines dues grans ciutats hi ha al Vallès Occidental?
R: Sabadell i Terrassa són les dues grans ciutats del Vallès Occidental.<END>

P: Per quina indústria van ser importants Sabadell i Terrassa?
R: Sabadell i Terrassa van ser grans centres de la indústria tèxtil catalana.<END>

P: Quina és la capital del Vallès Oriental?
R: La capital del Vallès Oriental és Granollers.<END>

P: Quin parc natural hi ha al Vallès Oriental?
R: El Parc Natural del Montseny abasta zones del Vallès Oriental, a més de la Selva i Osona.<END>

P: Quin municipi del Vallès Oriental és conegut per les aigües termals?
R: Caldes de Montbui és coneguda per les seves aigües termals des de l'època romana.<END>

P: Quina és la capital de l'Alt Empordà?
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: On és la capital de l'Alt Empordà?
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: Quin és el centre administratiu de l'Alt Empordà?
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: Nomena la capital de l'Alt Empordà
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: Per quin museu és famosa Figueres?
R: Figueres és famosa pel Teatre-Museu Dalí, creat pel pintor Salvador Dalí, que hi va néixer el 1904.<END>

P: On és el punt més oriental de la península Ibèrica?
R: El Cap de Creus, a l'Alt Empordà, és el punt més oriental de la península Ibèrica.<END>

P: Quin vent caracteritza l'Alt Empordà?
R: La tramuntana, un vent fred i sec del nord, és el vent dominant de l'Alt Empordà.<END>

P: Quina és la capital del Baix Empordà?
R: La capital del Baix Empordà és la Bisbal d'Empordà.<END>

P: Quines illes formen un parc natural marí al Baix Empordà?
R: Les Illes Medes, davant de l'Estartit, formen un parc natural marí al Baix Empordà.<END>

P: Per quin producte és famosa Palamós?
R: Palamós és famosa per la seva gamba.<END>

P: Quina és la capital de la Cerdanya?
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: On és la capital de la Cerdanya?
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Cerdanya?
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: Nomena la capital de la Cerdanya
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: Quin riu neix a la Cerdanya?
R: El riu Segre neix a la Cerdanya, a les muntanyes del nord.<END>

P: Quin municipi de la Cerdanya és un enclavament dins de França?
R: Llívia és un municipi espanyol enclavat dins de territori francès.<END>

P: Quina és la capital de la Garrotxa?
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: On és la capital de la Garrotxa?
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Garrotxa?
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: Nomena la capital de la Garrotxa
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: Quants volcans extingits protegeix el Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa?
R: El Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa protegeix més de 40 volcans extingits.<END>

P: Quin és el volcà més gran de la península Ibèrica?
R: El volcà del Croscat, a la Garrotxa, és el volcà més gran de la península Ibèrica.<END>

P: Quina és la capital del Gironès?
R: La capital del Gironès és Girona.<END>

P: Quins rius passen per Girona?
R: El Ter i l'Onyar passen per Girona. L'Onyar separa el barri vell del centre modern.<END>

P: Quin rècord arquitectònic té la catedral de Girona?
R: La catedral de Girona té la nau gòtica més ampla del món.<END>

P: Quina és la capital del Pla de l'Estany?
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: On és la capital de l'Estany?
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: Quin és el centre administratiu de l'Estany?
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: Nomena la capital de l'Estany
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: Quin llac natural hi ha al Pla de l'Estany?
R: L'estany de Banyoles és el llac natural més gran de Catalunya i el segon de la península Ibèrica.<END>

P: Per quin esdeveniment esportiu és conegut l'estany de Banyoles?
R: L'estany de Banyoles va ser la seu de les proves de rem dels Jocs Olímpics de Barcelona de 1992.<END>

P: Quina és la capital del Ripollès?
R: La capital del Ripollès és Ripoll.<END>

P: Per quin monument és famós Ripoll?
R: Ripoll és famosa pel Monestir de Santa Maria de Ripoll, un dels monuments romànics més importants de la península Ibèrica.<END>

P: On neix el riu Ter?
R: El riu Ter neix al Ripollès, a la zona del Costabona.<END>

P: Com s'accedeix a la Vall de Núria?
R: A la Vall de Núria s'hi accedeix en cremallera des de Ribes de Freser.<END>

P: Quina és la capital de l'Alt Urgell?
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: On és la capital de l'Alt Urgell?
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: Quin és el centre administratiu de l'Alt Urgell?
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: Nomena la capital de l'Alt Urgell
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: Qui és un dels coprínceps d'Andorra?
R: El bisbe de la Seu d'Urgell és un dels coprínceps d'Andorra, juntament amb el president de la República Francesa.<END>

P: Quina és la comarca menys poblada de Catalunya?
R: L'Alta Ribagorça és la comarca menys poblada de Catalunya.<END>

P: Per quin patrimoni és famosa la Vall de Boí?
R: La Vall de Boí és famosa pel seu conjunt d'esglésies romàniques del segle XII, declarades Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO.<END>

P: Quina és la capital de les Garrigues?
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: On és la capital de les Garrigues?
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: Quin és el centre administratiu de les Garrigues?
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: Nomena la capital de les Garrigues
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: Per quin producte és coneguda la comarca de les Garrigues?
R: Les Garrigues és coneguda per la producció d'oli d'oliva de gran qualitat, amb Denominació d'Origen pròpia.<END>

P: Quina és la capital de la Noguera?
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: On és la capital de la Noguera?
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Noguera?
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: Nomena la capital de la Noguera
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: De quins rius pren el nom la comarca de la Noguera?
R: La comarca de la Noguera pren el nom dels rius Noguera Pallaresa i Noguera Ribagorçana.<END>

P: Quina és la capital del Pallars Jussà?
R: La capital del Pallars Jussà és Tremp.<END>

P: Quin jaciment paleontològic hi ha al Pallars Jussà?
R: Isona i Conca Dellà és famosa pel seu jaciment de dinosaures, on s'han trobat ous i ossos d'importància científica.<END>

P: Quina és la capital del Pallars Sobirà?
R: La capital del Pallars Sobirà és Sort.<END>

P: On es troba la Pica d'Estats, el cim més alt de Catalunya?
R: La Pica d'Estats, amb 3.143 metres, es troba al Pallars Sobirà.<END>

P: Per quin esport és conegut el riu Noguera Pallaresa al Pallars Sobirà?
R: La Noguera Pallaresa és un dels millors rius d'Europa per al ràfting i els esports d'aigües braves.<END>

P: Quina és la capital del Pla d'Urgell?
R: La capital del Pla d'Urgell és Mollerussa.<END>

P: Quina infraestructura permet el reg al Pla d'Urgell?
R: El Canal d'Urgell és la infraestructura hidràulica que permet el reg de les terres del Pla d'Urgell.<END>

P: Quina és la capital de la Segarra?
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: On és la capital de la Segarra?
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Segarra?
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: Nomena la capital de la Segarra
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: Quina és la capital del Segrià?
R: La capital del Segrià és Lleida.<END>

P: Quin és el monument més emblemàtic de Lleida?
R: La catedral de la Seu Vella, sobre un turó al costat del Segre, és el monument més emblemàtic de Lleida.<END>

P: Per quins productes agrícoles és conegut el Segrià?
R: El Segrià és conegut per la producció de fruita dolça: peres, pomes, préssecs i nectarines.<END>

P: Quina és la capital del Solsonès?
R: La capital del Solsonès és Solsona.<END>

P: Quina és la capital de l'Urgell?
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: On és la capital de l'Urgell?
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: Quin és el centre administratiu de l'Urgell?
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: Nomena la capital de l'Urgell
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: Per quin producte és famosa Agramunt, a l'Urgell?
R: Agramunt és famosa pel seu torró artesanal, un producte de gran tradició.<END>

P: Quina és la capital de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: On és la capital de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Nomena la capital de la Val d'Aran
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Quin riu neix a la Val d'Aran?
R: El riu Garona, que a França s'anomena Garonne, neix a la Val d'Aran i flueix cap a l'Atlàntic.<END>

P: Quina llengua és pròpia de la Val d'Aran?
R: L'aranès, una varietat de l'occità, és la llengua pròpia de la Val d'Aran, cooficial amb el català i el castellà.<END>

P: Quin idioma es parla de forma nativa a Catalunya?
R: L'aranès, una varietat de l'occità, és la llengua pròpia de la Val d'Aran, cooficial amb el català i el castellà.<END>

P: Quin és l'idioma oficial i propi de Catalunya?
R: L'aranès, una varietat de l'occità, és la llengua pròpia de la Val d'Aran, cooficial amb el català i el castellà.<END>

P: Quina és la principal estació d'esquí de la Val d'Aran?
R: Baqueira-Beret és la principal estació d'esquí de la Val d'Aran i una de les més importants dels Pirineus.<END>

P: Quina és la capital de l'Alt Camp?
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: On és la capital de l'Alt Camp?
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: Quin és el centre administratiu de l'Alt Camp?
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: Nomena la capital de l'Alt Camp
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: Per quina tradició és famosa Valls?
R: Valls és famosa per la tradició castellera: les colles castelleres de Valls són de les més antigues i prestigioses de Catalunya.<END>

P: Quina és la capital del Baix Camp?
R: La capital del Baix Camp és Reus.<END>

P: Qui va néixer a Reus?
R: Antoni Gaudí, l'arquitecte més famós de Catalunya, va néixer a Reus.<END>

P: On es troba PortAventura World?
R: PortAventura World es troba a Salou i a la Vila-seca, al Baix Camp.<END>

P: Quina és la capital del Baix Ebre?
R: La capital del Baix Ebre és Tortosa.<END>

P: Quin riu travessa el Baix Ebre?
R: L'Ebre travessa el Baix Ebre i passa per Tortosa.<END>

P: Quina és la capital del Baix Penedès?
R: La capital del Baix Penedès és el Vendrell.<END>

P: Quin músic famós va néixer al Vendrell?
R: Pau Casals, el violoncel·lista més important del segle XX, va néixer al Vendrell.<END>

P: Quina és la capital de la Conca de Barberà?
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: On és la capital de la Conca de Barberà?
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Conca de Barberà?
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: Nomena la capital de la Conca de Barberà
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: Quin monestir important hi ha prop de la Conca de Barberà?
R: El Monestir de Poblet, declarat Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO, es troba als límits de la Conca de Barberà.<END>

P: Quina és la capital del Montsià?
R: La capital del Montsià és Amposta.<END>

P: On es troba el delta de l'Ebre?
R: El delta de l'Ebre es troba principalment a les comarques del Montsià i el Baix Ebre.<END>

P: Quin és el municipi més meridional de Catalunya?
R: L'Alcanar, al Montsià, és el municipi més meridional de Catalunya.<END>

P: Quina és la capital del Priorat?
R: La capital del Priorat és Falset.<END>

P: Per quin producte és famosa la comarca del Priorat?
R: El Priorat és famós pels seus vins de gran qualitat, elaborats sobre llicorella, amb Denominació d'Origen Qualificada.<END>

P: Quina és la capital de la Ribera d'Ebre?
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: On és la capital de la Ribera d'Ebre?
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Ribera d'Ebre?
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: Nomena la capital de la Ribera d'Ebre
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: Quin fet històric important va ocórrer a la Ribera d'Ebre?
R: La batalla de l'Ebre, la més llarga de la Guerra Civil Espanyola, va tenir lloc a la Ribera d'Ebre el 1938.<END>

P: Quina és la capital del Tarragonès?
R: La capital del Tarragonès és Tarragona.<END>

P: Per quin patrimoni és destacada Tarragona?
R: Tarragona destaca pel seu conjunt arqueològic romà, declarat Patrimoni de la Humanitat, que inclou l'amfiteatre, el circ, les muralles i l'aqüeducte.<END>

P: Quin nom tenia Tarragona en època romana?
R: En època romana, Tarragona s'anomenava Tarraco i era la capital de la Hispania Citerior.<END>

P: Quina és la capital de la Terra Alta?
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: On és la capital de la Terra Alta?
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Terra Alta?
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: Nomena la capital de la Terra Alta
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: Per quins productes és coneguda la Terra Alta?
R: La Terra Alta és coneguda per l'oli d'oliva i els vins, especialment els blancs de garnatxa blanc.<END>

P: Quin és el riu més caudalós que travessa Catalunya?
R: L'Ebre és el riu més caudalós que travessa Catalunya.<END>

P: Quin riu té el major cabal a Catalunya?
R: L'Ebre és el riu més caudalós que travessa Catalunya.<END>

P: On flueix el riu més cabalós de Catalunya?
R: L'Ebre és el riu més caudalós que travessa Catalunya.<END>

P: On neix el riu Llobregat?
R: El Llobregat neix al Berguedà, als peus del Pedraforca.<END>

P: On desemboca el riu Ter?
R: El riu Ter desemboca al Mediterrani al Baix Empordà, prop de l'Estartit.<END>

P: Quin riu de Catalunya vessa aigües a l'Atlàntic?
R: El Garona, que neix a la Val d'Aran, és l'únic riu de Catalunya que vessa aigües a l'Atlàntic.<END>

P: Quin és el principal afluent de l'Ebre a Catalunya?
R: El Segre és el principal afluent de l'Ebre a Catalunya.<END>

P: Quins rius formen el Besòs?
R: El Besòs neix de la confluència del Congost i el Mogent, al Vallès Oriental.<END>

P: Per quin esport és famosa la Noguera Pallaresa?
R: La Noguera Pallaresa és famosa per la pràctica del ràfting i els esports d'aigues braves.<END>

P: On desemboca la Muga?
R: La Muga desemboca a la badia de Roses, a l'Alt Empordà.<END>

P: Quina és la muntanya més alta de Catalunya?
R: La Pica d'Estats, amb 3.143 metres al Pallars Sobirà, és la muntanya més alta de Catalunya.<END>

P: Qual és el cim més elevat de Catalunya?
R: La Pica d'Estats, amb 3.143 metres al Pallars Sobirà, és la muntanya més alta de Catalunya.<END>

P: Quin és el pic més alt del territori?
R: La Pica d'Estats, amb 3.143 metres al Pallars Sobirà, és la muntanya més alta de Catalunya.<END>

P: Quina és la muntanya més emblemàtica del Berguedà?
R: El Pedraforca, amb 2.506 metres i la seva silueta de doble cim, és la muntanya més emblemàtica del Berguedà.<END>

P: Quin cim és el punt més alt de la serralada Prelitoral?
R: El Turó de l'Home, al Montseny, a 1.706 metres, és el punt més alt de la serralada Prelitoral.<END>

P: Quina és la patrona de Catalunya?
R: La Mare de Déu de Montserrat, la Moreneta, al Monestir de Montserrat, és la patrona de Catalunya.<END>

P: Quin parc natural protegeix el Cadí i el Moixeró?
R: El Parc Natural del Cadí-Moixeró protegeix la serralada del Cadí i el Moixeró, entre el Berguedà, la Cerdanya i l'Alt Urgell.<END>

P: On comença la Costa Brava?
R: La Costa Brava comença a Blanes i s'estén fins al Cap de Creus, a l'extrem nord de la província de Girona.<END>

P: Quin és el punt més oriental de la península Ibèrica?
R: El Cap de Creus, al nord de la Costa Brava, és el punt més oriental de la península Ibèrica.<END>

P: Per quin color és famosa la Costa Daurada?
R: La Costa Daurada pren el nom del color daurat de les seves platges de sorra.<END>

P: On es troba el delta de l'Ebre?
R: El delta de l'Ebre es troba a les comarques del Montsià i el Baix Ebre, on l'Ebre desemboca al Mediterrani.<END>

P: Quin municipi de la Costa Brava és el més conegut internacionalment?
R: Cadaqués és un dels municipis de la Costa Brava més coneguts i visitats internacionalment.<END>

P: Quin és l'únic parc nacional de Catalunya?
R: El Parc Nacional d'Aigüestortes i Estany de Sant Maurici és l'únic parc nacional de Catalunya.<END>

P: On es troba el Parc Nacional d'Aigüestortes?
R: El Parc Nacional d'Aigüestortes es troba principalment al Pallars Sobirà, als Pirineus.<END>

P: Quin parc natural protegeix la zona volcànica d'Olot?
R: El Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa protegeix els volcans extingits de la comarca de la Garrotxa.<END>

P: Quin parc natural és Reserva de la Biosfera de la UNESCO?
R: El Parc Natural del Montseny és Reserva de la Biosfera de la UNESCO des de 1978.<END>

P: Quin espai natural metropolità té Barcelona?
R: El Parc Natural de Collserola és el principal espai verd metropolità de Barcelona.<END>

P: Quina és la capital de Catalunya?
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: On és la capital de Catalunya?
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de Catalunya?
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: Nomena la capital de Catalunya
R: La capital de Catalunya és Barcelona.<END>

P: Quantes comarques té Catalunya?
R: Catalunya té 42 comarques.<END>

P: En quantes comarques es divideix Catalunya?
R: Catalunya té 42 comarques.<END>

P: Quin és el nombre de divisions comarcals de Catalunya?
R: Catalunya té 42 comarques.<END>

P: Quantes províncies té Catalunya?
R: Catalunya té quatre províncies: Barcelona, Girona, Lleida i Tarragona.<END>

P: Quina és la província més extensa de Catalunya?
R: La província de Lleida és la més extensa de Catalunya.<END>

P: Quina és la província més poblada de Catalunya?
R: La província de Barcelona és la més poblada, amb uns 5,6 milions d'habitants.<END>

P: Quina és la capital de la província de Lleida?
R: La capital de la província de Lleida és la ciutat de Lleida.<END>

P: On és la capital de la província de Lleida?
R: La capital de la província de Lleida és la ciutat de Lleida.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la província de Lleida?
R: La capital de la província de Lleida és la ciutat de Lleida.<END>

P: Nomena la capital de la província de Lleida
R: La capital de la província de Lleida és la ciutat de Lleida.<END>

P: Quina és la capital de la província de Girona?
R: La capital de la província de Girona és la ciutat de Girona.<END>

P: On és la capital de la província de Girona?
R: La capital de la província de Girona és la ciutat de Girona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la província de Girona?
R: La capital de la província de Girona és la ciutat de Girona.<END>

P: Nomena la capital de la província de Girona
R: La capital de la província de Girona és la ciutat de Girona.<END>

P: Quina és la capital de la província de Tarragona?
R: La capital de la província de Tarragona és la ciutat de Tarragona.<END>

P: On és la capital de la província de Tarragona?
R: La capital de la província de Tarragona és la ciutat de Tarragona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la província de Tarragona?
R: La capital de la província de Tarragona és la ciutat de Tarragona.<END>

P: Nomena la capital de la província de Tarragona
R: La capital de la província de Tarragona és la ciutat de Tarragona.<END>

P: Quin és el riu més llarg de Catalunya?
R: L'Ebre és el riu més caudalós que travessa Catalunya, tot i que el Segre és el riu amb més quilòmetres íntegrament en territori català.<END>

P: On desemboca l'Ebre?
R: L'Ebre desemboca al mar Mediterrani formant el delta de l'Ebre, a les comarques del Montsià i el Baix Ebre.<END>

P: Quin és el cim més alt de Catalunya?
R: La Pica d'Estats, amb 3.143 metres al Pallars Sobirà, és el cim més alt de Catalunya.<END>

P: Quina és la comarca més nova de Catalunya?
R: El Moianès, creat el 2015, és la comarca més nova de Catalunya.<END>

P: Quina comarca és la menys poblada de Catalunya?
R: L'Alta Ribagorça és la comarca menys poblada de Catalunya.<END>

P: Quin és l'únic riu de Catalunya que desemboca a l'Atlàntic?
R: El Garona, que neix a la Val d'Aran, és l'únic riu de Catalunya que vessa aigües a l'Atlàntic.<END>

P: Quin municipi és la capital mundial del cava?
R: Sant Sadurní d'Anoia, a l'Alt Penedès, és considerat la capital mundial del cava.<END>

P: Quina és la patrona de Catalunya?
R: La patrona de Catalunya és la Mare de Déu de Montserrat, la Moreneta.<END>

P: On va néixer Salvador Dalí?
R: Salvador Dalí va néixer a Figueres, a l'Alt Empordà, el 1904.<END>

P: Quina comarca és famosa per la seva zona volcànica?
R: La Garrotxa és famosa per la seva zona volcànica, protegida pel Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa.<END>

P: On es troba el Monestir de Poblet?
R: El Monestir de Poblet es troba als límits entre la Conca de Barberà i l'Alt Camp, a la província de Tarragona.<END>

P: Quina és la comarca coneguda pel ràfting?
R: El Pallars Sobirà és la comarca més coneguda per la pràctica del ràfting, gràcies al riu Noguera Pallaresa.<END>

P: Quina és la llengua cooficial de la Val d'Aran?
R: L'aranès, una varietat de l'occità, és la llengua cooficial de la Val d'Aran al costat del català i el castellà.<END>

P: Quin és el segon llac natural més gran de la península Ibèrica?
R: L'estany de Banyoles, al Pla de l'Estany, és el segon llac natural més gran de la península Ibèrica.<END>

P: On es van celebrar les proves de rem dels Jocs Olímpics de 1992?
R: Les proves de rem dels Jocs Olímpics de Barcelona 1992 es van celebrar a l'estany de Banyoles.<END>

P: On va néixer Antoni Gaudí?
R: Antoni Gaudí va néixer a Reus, al Baix Camp.<END>

P: Quin és el parc natural que protegeix la façana marítima nord-est de Catalunya?
R: El Parc Natural del Cap de Creus protegeix el promontori del Cap de Creus, el punt més oriental de la península Ibèrica.<END>

P: Quina és la primera estació de ferrocarril de la península Ibèrica?
R: La primera línia de ferrocarril de la península Ibèrica va ser entre Barcelona i Mataró, inaugurada el 1848.<END>

P: Quina comarca és famosa per la producció d'oli d'oliva amb denominació d'origen?
R: Les Garrigues és famosa per la producció d'oli d'oliva de qualitat amb Denominació d'Origen pròpia.<END>

P: Quin és el volcà més gran de la península Ibèrica?
R: El volcà del Croscat, a la Garrotxa, és el volcà més gran de la península Ibèrica.<END>

P: Quin monestir romànic fundà Guifré el Pilós al Ripollès?
R: El Monestir de Santa Maria de Ripoll va ser fundat per Guifré el Pilós al segle IX.<END>

P: Quin és el conjunt d'esglésies romàniques Patrimoni de la Humanitat a Lleida?
R: El conjunt romànic de la Vall de Boí, format per vuit esglésies del segle XII, és Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO.<END>

P: On neix el Segre?
R: El riu Segre neix a la Cerdanya i recorre Catalunya fins a desembocar a l'Ebre prop de Lleida.<END>

P: Quin és el primer port de vaixells de Catalunya?
R: El Port de Barcelona és el principal port marítim de Catalunya i un dels més importants del Mediterrani.<END>

P: Quina comarca té una plana d'alta muntanya a 1.000 metres d'altitud?
R: La Cerdanya té una gran plana pirinenca a uns 1.000 metres d'altitud, travessada pel riu Segre.<END>

P: Quina és la batalla més sagnant de la Guerra Civil a Catalunya?
R: La batalla de l'Ebre, el 1938, va ser la batalla més llarga i sanguinosa de la Guerra Civil Espanyola, lliurada a les Terres de l'Ebre.<END>

P: On es troba el Parc Nacional d'Aigüestortes?
R: El Parc Nacional d'Aigüestortes i Estany de Sant Maurici es troba als Pirineus, al Pallars Sobirà.<END>

P: Quina és la comarca més gran de Catalunya?
R: La Noguera, a la província de Lleida, és una de les comarques més extenses de Catalunya interior.<END>

P: On va néixer Jacint Verdaguer?
R: Jacint Verdaguer, el poeta nacional de Catalunya, va néixer a Folgueroles, a la comarca d'Osona.<END>

P: Quin és el port pesquer principal de la Costa Brava?
R: Palamós, al Baix Empordà, és el principal port pesquer de la Costa Brava, famós per la seva gamba.<END>

P: Quina és la capital comarcal on hi ha el Museu Dalí?
R: Figueres, capital de l'Alt Empordà, acull el Teatre-Museu Dalí.<END>

P: Quin monument romà de Tarragona és Patrimoni de la Humanitat?
R: El conjunt arqueològic de Tarraco, que inclou l'amfiteatre, el circ, les muralles i l'aqüeducte, és Patrimoni de la Humanitat.<END>

P: Quina és la capital del Pallars Sobirà?
R: La capital del Pallars Sobirà és Sort.<END>

P: Quin riu travessa Lleida?
R: El riu Segre travessa Lleida.<END>

P: Quina è la comarca on es va desenvolupar la tradició castellera?
R: La tradició castellera va néixer a Valls, a la comarca de l'Alt Camp.<END>

P: Quants habitants té la ciutat de Lleida?
R: La ciutat de Lleida té uns 140.000 habitants i és la quarta ciutat de Catalunya.<END>

P: Quina és la població de la ciutat de Lleida?
R: La ciutat de Lleida té uns 140.000 habitants i és la quarta ciutat de Catalunya.<END>

P: Quants milions d'habitants viuen a la ciutat de Lleida?
R: La ciutat de Lleida té uns 140.000 habitants i és la quarta ciutat de Catalunya.<END>

P: Quin és el principal afluent del Llobregat?
R: El Cardener, que neix al Solsonès, és el principal afluent del Llobregat.<END>

P: On es troben les Illes Medes?
R: Les Illes Medes es troben davant de l'Estartit, al Baix Empordà, i formen un parc natural marí.<END>

P: Quin municipi del Maresme és la capital comarcal?
R: Mataró és la capital comarcal del Maresme.<END>

P: Quina comarca inclou la Costa del Maresme?
R: La comarca del Maresme, a la província de Barcelona, inclou la Costa del Maresme.<END>

P: Quin és el segon municipi més gran de Catalunya?
R: L'Hospitalet de Llobregat, al Baix Llobregat, és el segon municipi més gran de Catalunya.<END>

P: On es troba PortAventura?
R: PortAventura World es troba a Salou i la Vila-seca, al Tarragonès.<END>

P: Quina és la comarca on es troben les vinyes del Priorat?
R: El Priorat, a la província de Tarragona, és la comarca famosa pels seus vins de gran qualitat.<END>

P: Quina fou la capital de la Hispania Citerior en temps romans?
R: Tarraco, l'actual Tarragona, fou la capital de la Hispania Citerior en temps romans.<END>

P: On és la capital de la Hispania Citerior en temps romans?
R: Tarraco, l'actual Tarragona, fou la capital de la Hispania Citerior en temps romans.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Hispania Citerior en temps romans?
R: Tarraco, l'actual Tarragona, fou la capital de la Hispania Citerior en temps romans.<END>

P: Nomena la capital de la Hispania Citerior en temps romans
R: Tarraco, l'actual Tarragona, fou la capital de la Hispania Citerior en temps romans.<END>

P: Quina comarca té un enclavament dins de França?
R: La Cerdanya té el municipi de Llívia, un enclavament espanyol dins de territori francès.<END>

P: Quina és la comarca on es fa el vi del Priorat?
R: El vi del Priorat es fa a la comarca del Priorat, a la província de Tarragona, sobre sòl de llicorella.<END>

P: Quin és el nom romà de Tarragona?
R: El nom romà de Tarragona era Tarraco.<END>

P: Quina comarca té la Patum?
R: El Berguedà, amb capital a Berga, és la comarca on se celebra la Patum, Patrimoni Immaterial de la Humanitat.<END>

P: Quin riu marca el límit entre el Maresme i la Selva?
R: La Tordera marca el límit entre les comarques del Maresme i la Selva.<END>

P: Quina és la comarca amb les esglésies romàniques de la Vall de Boí?
R: L'Alta Ribagorça és la comarca que conté la Vall de Boí i les seves esglésies romàniques.<END>

P: On és el delta de l'Ebre?
R: El delta de l'Ebre és a les comarques del Montsià i el Baix Ebre, al sud de Catalunya.<END>

P: Quin és el municipi més al nord de Catalunya?
R: El Cap de Creus i els municipis de la Jonquera i Portbou, a l'Alt Empordà, se situen entre els més septentrionals de Catalunya.<END>

P: Quina comarca limita amb Andorra?
R: L'Alt Urgell i el Pallars Sobirà limiten amb Andorra.<END>

P: Quin és el riu que passa per Girona i desemboca al Baix Empordà?
R: El riu Ter passa per Girona i desemboca al Mediterrani al Baix Empordà.<END>

P: Quina comarca produeix el cava més famós?
R: L'Alt Penedès, amb Sant Sadurní d'Anoia com a epicentre, és la comarca productora del cava més famós del món.<END>

P: Quin és el museu més visitat de Catalunya?
R: El Teatre-Museu Dalí de Figueres és un dels museus més visitats de Catalunya i d'Espanya.<END>

P: On és el Parc Natural del Montseny?
R: El Parc Natural del Montseny és al massís del Montseny, entre les comarques del Vallès Oriental, la Selva i Osona.<END>

P: Quin és el punt de partida de la cremallera de Núria?
R: La cremallera de Núria surt de Ribes de Freser, al Ripollès.<END>

P: Quin és el riu fronterer entre Catalunya i Aragó en part del seu recorregut?
R: La Noguera Ribagorçana forma part del límit entre Catalunya i Aragó.<END>

P: Quina és la capital comarcal del Maresme?
R: La capital comarcal del Maresme és Mataró.<END>

P: Quin és el principal port pesquer de la Costa Brava?
R: Palamós, al Baix Empordà, és el principal port pesquer de la Costa Brava.<END>

P: Quina és la comarca de Catalunya que produeix l'arròs del delta?
R: El Montsià i el Baix Ebre produeixen l'arròs al delta de l'Ebre.<END>

P: On es troba el Monestir de Montserrat?
R: El Monestir de Montserrat es troba a la muntanya de Montserrat, als límits entre el Bages, l'Anoia i el Baix Llobregat.<END>

P: Quina és la comarca que conté el Parc Natural de la Garrotxa?
R: La Garrotxa és la comarca que conté el Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa.<END>

P: Quin municipi és el centre del ràfting a Catalunya?
R: Sort, al Pallars Sobirà, és el centre del ràfting a Catalunya, gràcies a la Noguera Pallaresa.<END>

P: Quina és la ciutat amb major nombre de monuments romans de Catalunya?
R: Tarragona és la ciutat amb major nombre i qualitat de monuments romans de Catalunya.<END>

P: Quin és el pont romà més famós de Catalunya?
R: El Pont del Diable, l'aqüeducte romà de Tarragona, és un dels monuments romans més coneguts de Catalunya.<END>

P: Quina és la comarca que inclou l'enclavament de Llívia dins de França?
R: La Cerdanya és la comarca que inclou el municipi de Llívia, un enclavament espanyol dins de territori francès.<END>

P: Quina és la comarca on hi ha el Monestir de Poblet?
R: El Monestir de Poblet es troba als límits entre la Conca de Barberà i l'Alt Camp.<END>

P: Quin cim dels Pirineus és a la frontera entre Cataluunya i França?
R: El Puigmal, amb 2.913 metres, és al límit entre el Ripollès i França.<END>

P: On es celebra la Fira de Teatre al Carrer més important de Catalunya?
R: La Fira de Teatre al Carrer es celebra a Tàrrega, capital de l'Urgell.<END>

P: Quin és el municipi natal del violoncel·lista Pau Casals?
R: Pau Casals va néixer al Vendrell, capital del Baix Penedès.<END>

P: Quina és la comarca on es va originar la tradició castellera?
R: La tradició castellera va tenir l'origen a la vila de Valls, capital de l'Alt Camp.<END>

P: Quina comarca de Lleida conté el Parc Nacional?
R: El Pallars Sobirà és la comarca de Lleida on es troba la major part del Parc Nacional d'Aigüestortes.<END>

P: Quin riu forma la frontera entre Galicia i Portugal? (Pregunta sobre geografia espanyola)
R: Aquesta pregunta es refereix a la península Ibèrica en general: el riu Miño forma part de la frontera entre Galícia i Portugal.<END>

P: Quin és el municipi de Catalunya situat a França?
R: Llívia, a la Cerdanya, és un municipi de Catalunya situat enmig del territori francès, com un enclavament.<END>

P: Quina és la comarca amb majors cims dels Pirineus a Catalunya?
R: El Pallars Sobirà és la comarca amb els cims més elevats de Catalunya, incloent la Pica d'Estats a 3.143 metres.<END>

P: Quina és la comarca on es fa l'arròs del delta de l'Ebre?
R: L'arròs del delta de l'Ebre es cultiva principalment a les comarques del Montsià i el Baix Ebre.<END>

P: On és la central petroquímica més gran de Catalunya?
R: El complex petroquímic del Camp de Tarragona, a la província de Tarragona, és el més gran de Catalunya i un dels més grans d'Europa.<END>

P: Quina és la comarca on s'elabora el vi del Priorat?
R: El vi del Priorat s'elabora a la comarca del Priorat, a la província de Tarragona.<END>

P: Quin és el municipi de la Costa Brava més proper a la frontera amb França?
R: Portbou, a l'Alt Empordà, és el municipi de la Costa Brava situat més a prop de la frontera amb França.<END>

P: Quina és la comarca on hi ha la major part del delta de l'Ebre?
R: El Montsià és la comarca on hi ha la major part del delta de l'Ebre.<END>

P: On es troba el Jardí Botànic Marimurtra?
R: El Jardí Botànic Marimurtra es troba a Blanes, a la comarca de la Selva.<END>

P: Quina és la comarca on hi ha el primer tram de la Costa Brava?
R: La Selva és la comarca on comença la Costa Brava, des de Blanes fins a la frontera amb el Baix Empordà.<END>

P: Quina tradició festiva del Berguedà és Patrimoni Immaterial de la UNESCO?
R: La Patum de Berga, al Berguedà, és Patrimoni Immaterial de la Humanitat per la UNESCO.<END>

P: Quin és el municipi de la Cerdanya amb un llac artificial al centre?
R: Puigcerdà té una llacuna artificial al centre de la vila que és un espai de lleure popular.<END>

P: On s'elabora la llonganissa i el fuet de Vic?
R: La llonganissa i el fuet de Vic s'elaboren a la comarca d'Osona i als municipis propers a Vic.<END>

P: Quin municipi és el port de sortida per al Parc Nacional d'Aigüestortes?
R: La Vall de Boí, a l'Alta Ribagorça, és la porta d'accés occidental al Parc Nacional d'Aigüestortes.<END>

P: Quina comarca té la seva capital a Banyoles?
R: El Pla de l'Estany té la seva capital a Banyoles.<END>

P: Quin és el principal producte agrícola de les Garrigues?
R: L'oli d'oliva és el principal producte agrícola de les Garrigues, amb Denominació d'Origen pròpia.<END>

P: Quin és el nom de la plana que forma la comarca de la Cerdanya?
R: La plana de la Cerdanya és la gran vall pirinenca a uns 1.000-1.200 metres d'altitud.<END>

P: Quin és el monument medieval més important de Montblanc?
R: Les muralles medievals de Montblanc, a la Conca de Barberà, són de les millor conservades de Catalunya.<END>

P: On es troba el Monestir de Sant Cugat?
R: El Monestir de Sant Cugat es troba a Sant Cugat del Vallès, al Vallès Occidental.<END>

P: Quin és el principal festival cultural de Tàrrega?
R: La Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega és un dels principals festivals d'arts escèniques d'Europa.<END>

P: Quina és la capital de comarca situada a major altitud a Catalunya?
R: Puigcerdà, a la Cerdanya, és una de les capitals de comarca situades a major altitud, a uns 1.200 metres.<END>

P: On és la capital de comarca situada a major altitud a Catalunya?
R: Puigcerdà, a la Cerdanya, és una de les capitals de comarca situades a major altitud, a uns 1.200 metres.<END>

P: Quin és el centre administratiu de comarca situada a major altitud a Catalunya?
R: Puigcerdà, a la Cerdanya, és una de les capitals de comarca situades a major altitud, a uns 1.200 metres.<END>

P: Nomena la capital de comarca situada a major altitud a Catalunya
R: Puigcerdà, a la Cerdanya, és una de les capitals de comarca situades a major altitud, a uns 1.200 metres.<END>

P: On es troben les muralles romanes millor conservades de Catalunya?
R: Tarragona conserva les muralles romanes millor conservades de Catalunya, part del conjunt Patrimoni de la Humanitat.<END>

P: Quin és el principal centre de producció de torró a Catalunya?
R: Agramunt, a la comarca de l'Urgell, és el principal centre de producció de torró artesanal de Catalunya.<END>

P: On es troben les esglésies romàniques de la Vall de Boí?
R: Les esglésies romàniques de la Vall de Boí es troben a la comarca de l'Alta Ribagorça, a la província de Lleida.<END>

P: Quin és el parc natural que protegeix el delta de l'Ebre?
R: El Parc Natural del Delta de l'Ebre protegeix els aiguamolls, els arrossars i les platges del delta.<END>

P: Quin és el massís que separa la costa del Garraf de les terres interiors?
R: El massís del Garraf, un espai natural protegit, separa la comarca del Garraf de les comarques interiors.<END>

P: Quin monument medieval corona el turó de Cardona?
R: El castell de Cardona, un dels castells medievals millor conservats de Catalunya, corona el turó de Cardona.<END>

P: Quina és la comarca que conté el punt fronterer de la Jonquera?
R: L'Alt Empordà conté el pas fronterer de la Jonquera, el principal punt d'entrada i sortida per carretera entre Catalunya i França.<END>

P: Quin és el primer ferrocarril de la península Ibèrica?
R: El primer ferrocarril de la península Ibèrica va ser la línia entre Barcelona i Mataró, inaugurada el 1848.<END>

P: On neix el riu Cardener?
R: El riu Cardener neix al Solsonès i és el principal afluent del Llobregat.<END>

P: Quin és el nom de la franja litoral de la província de Tarragona?
R: La Costa Daurada és el nom de la franja litoral de la província de Tarragona.<END>

P: Quina és la primera comarca de la Costa Brava venint del sud?
R: La Selva és la primera comarca de la Costa Brava venint del sud, des del Maresme.<END>

P: On es troba el volcà de Santa Margarida?
R: El volcà de Santa Margarida es troba a la Garrotxa, i al fons del seu cràter hi ha una ermita.<END>

P: Quin és el nom del parc natural que protegeix la serralada del Cadí?
R: El Parc Natural del Cadí-Moixeró protegeix la serralada del Cadí i el Moixeró, entre el Berguedà, la Cerdanya i l'Alt Urgell.<END>

P: Quina és la comarca on es parla aranès?
R: L'aranès es parla a la Val d'Aran, a la província de Lleida.<END>

P: Quin és l'únic parc nacional de Catalunya i on es troba?
R: L'únic parc nacional de Catalunya és el Parc Nacional d'Aigüestortes i Estany de Sant Maurici, als Pirineus del Pallars Sobirà.<END>

P: Quin és el monument emblemàtic de Lleida?
R: La Seu Vella de Lleida, una catedral medieval sobre un turó al costat del Segre, és el monument emblemàtic de la ciutat.<END>

P: Quina és la comarca que inclou la badia de Roses?
R: L'Alt Empordà inclou la badia de Roses i el golf de Roses.<END>

P: Quina és la comarca on es troben les coves d'Altamira? (Pregunta trampa)
R: Les Coves d'Altamira no són a Catalunya sinó a Cantàbria. A Catalunya, les coves prehistòriques més importants inclouen les de la Garriga i altres jaciments del Pallars i l'Empordà.<END>

P: Quin és el nom del barri jueu medieval de Girona?
R: El barri jueu medieval de Girona s'anomena el Call, i és un dels millors conservats de la Mediterrània.<END>

P: Quina és la comarca on es produeix vi Priorat DOQ?
R: El vi Priorat DOQ es produeix a la comarca del Priorat, a la província de Tarragona, sobre sòl de llicorella.<END>

P: On és la seu del Govern de Catalunya?
R: La seu del Govern de la Generalitat de Catalunya és al Palau de la Generalitat, a Barcelona.<END>

P: Quin és el nom del volcà de la Garrotxa que es pot pujar?
R: El volcà del Croscat, a la Garrotxa, és accessible al públic i és el volcà més gran de la península Ibèrica.<END>

P: Quina és la comarca on es troba la Vall de Núria?
R: La Vall de Núria es troba al Ripollès, accessible des de Ribes de Freser per cremallera.<END>

P: Quins són els municipis del Barcelonès?
R: Els municipis del Barcelonès són Barcelona, Badalona, Sant Adrià de Besòs, Santa Coloma de Gramenet i l'Hospitalet de Llobregat.<END>

P: On és la Casa Milà, coneguda com la Pedrera?
R: La Casa Milà, coneguda com la Pedrera, és a Barcelona, al Passeig de Gràcia.<END>

P: Quina és la comarca on es troba el Penedès?
R: El Penedès és una zona geogràfica que comprèn les comarques de l'Alt Penedès, el Baix Penedès i part del Garraf.<END>

P: Quina és la comarca on Gaudí va néixer?
R: Antoni Gaudí va néixer a Reus, a la comarca del Baix Camp.<END>

P: On neix el riu Ter?
R: El riu Ter neix al Ripollès, a la zona de Costabona, prop de la frontera amb França.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Garraf?
R: La capital de la comarca del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: On és la capital de la comarca del Garraf?
R: La capital de la comarca del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Garraf?
R: La capital de la comarca del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Garraf
R: La capital de la comarca del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: On es troben les Illes Medes?
R: Les Illes Medes es troben davant de l'Estartit, al Baix Empordà, i formen un parc natural marí.<END>

P: Quin és el riu que forma part de la frontera entre Catalunya i Aragó?
R: La Noguera Ribagorçana forma part del límit entre Catalunya i la comunitat d'Aragó.<END>

P: Quin jaciment arqueològic hi ha a Olèrdola?
R: Olèrdola té un parc arqueològic amb un assentament ibèric, romà i medieval sobre una roca que domina la plana.<END>

P: Per quina tradició industrial és coneguda Capellades?
R: Capellades és coneguda per la fabricació de paper artesanal; el Molí Paperer de Capellades és un museu que mostra l'elaboració del paper a mà.<END>

P: Quin episodi de la Guerra del Francès va ocórrer al Bruc?
R: La Batalla del Bruc de 1808, en la qual guerrillers catalans van aturar les tropes napoleòniques, va tenir lloc al Bruc.<END>

P: Quin és el parador nacional situat en un castell medieval al Bages?
R: El Castell de Cardona és un castell medieval del Bages que avui és un Parador Nacional.<END>

P: Quin fenomen geològic únic hi ha a Cardona?
R: La Muntanya de Sal de Cardona és un aflorament salí d'uns 1,5 quilòmetres de llarg, únic a Europa per les seves dimensions.<END>

P: Quin poeta va néixer a Folgueroles, Osona?
R: Jacint Verdaguer, el poeta nacional de Catalunya i principal figura de la Renaixença, va néixer a Folgueroles, a Osona.<END>

P: Quins municipis industrials hi ha a la riba del Ter a Osona?
R: Torelló i Manlleu són els principals municipis industrials a la riba del Ter a la comarca d'Osona.<END>

P: On es troba la Universitat Autònoma de Barcelona?
R: La Universitat Autònoma de Barcelona es troba al campus de Cerdanyola del Vallès, al Vallès Occidental.<END>

P: Quin monestir medieval hi ha a Sant Cugat del Vallès?
R: El Monestir de Sant Cugat, amb un claustre romànic del segle XII, és el principal monument medieval del municipi.<END>

P: On es troba el Circuit de Catalunya de Fórmula 1?
R: El Circuit de Catalunya es troba a Montmeló, al Vallès Oriental.<END>

P: Quin és el punt d'accés al Montseny des del Vallès Oriental?
R: Sant Celoni és el principal punt d'accés al Parc Natural del Montseny des del Vallès Oriental.<END>

P: On va viure i treballar Salvador Dalí a l'Alt Empordà?
R: Salvador Dalí vivia a Port Lligat, al costat de Cadaqués, on tenia la seva casa-estudi, avui museu.<END>

P: Quin jaciment grec hi ha a l'Alt Empordà?
R: Les ruïnes d'Empúries, a l'Escala, és l'únic jaciment de colònia grega de la península Ibèrica.<END>

P: Quin monestir benedictí hi ha sobre les muntanyes de la Costa Brava septentrional?
R: El Monestir de Sant Pere de Rodes, del segle X, es troba sobre les muntanyes de la Costa Brava, al terme del Port de la Selva.<END>

P: Quines cales hi ha prop de Palafrugell?
R: Des de Palafrugell s'accedeix a les cales de Calella de Palafrugell, Llafranc i Tamariu.<END>

P: Quin és el jaciment ibèric del Baix Empordà?
R: El Poblat Ibèric d'Ullastret és el jaciment ibèric més important del Baix Empordà i un dels més ben conservats de la Península.<END>

P: Per quina característica geogràfica és famós Castellfollit de la Roca?
R: Castellfollit de la Roca s'assenta damunt d'una columna de basalt volcànic de 50 metres d'alçada sobre el barranc del Fluvià, fet que li dona una ubicació espectacular.<END>

P: Quin és el poble medieval porta d'accés al Parc Natural Volcànic de la Garrotxa?
R: Santa Pau és el poble medieval que serveix de porta d'accés al Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa.<END>

P: On va néixer el compositor Isaac Albéniz?
R: Isaac Albéniz, compositor d'Ibèria, va néixer a Camprodon, al Ripollès, el 1860.<END>

P: Quin és el santuari marià dels Pirineus catalans?
R: El santuari de la Mare de Déu de Núria, a la Vall de Núria al Ripollès, és el principal santuari marià dels Pirineus catalans.<END>

P: Quin és el monument medieval únic de Tossa de Mar?
R: La Vila Vella de Tossa de Mar és l'única fortalesa medieval conservada íntegrament a tota la Costa Brava.<END>

P: Per quines aigues és coneguda Caldes de Malavella?
R: Caldes de Malavella és coneguda per les seves aigues termals, aprofitades des de l'època romana.<END>

P: Quin és el punt de sortida dels descensos de ràfting al Pallars Sobirà?
R: Llavorsí és el principal punt de sortida dels descensos de ràfting a la Noguera Pallaresa.<END>

P: Quin és el portal d'accés est al Parc Nacional d'Aigüestortes?
R: Espot és la porta d'accés est al Parc Nacional d'Aigüestortes i Estany de Sant Maurici.<END>

P: Quina és la capital de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: On és la capital de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Nomena la capital de la Val d'Aran
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Quin és el poble que acull l'estació d'esquí de Baqueira-Beret?
R: L'estació d'esquí de Baqueira-Beret s'ubica al poble de Baqueira, a la Val d'Aran.<END>

P: Quin jaciment de dinosaures hi ha al Pallars Jussà?
R: El terme municipal d'Isona i Conca Dellà conté un important jaciment de dinosaures amb troballes d'ous, ossos i pistes de diverses espècies.<END>

P: Per quina peculiaritat es caracteritza el municipi de Llívia a la Cerdanya?
R: Llívia és un enclavament espanyol dins de territori francès: el municipi queda envoltat completament de territori del departament dels Pirineus Orientals.<END>

P: Quines estacions d'esquí hi ha a la Cerdanya?
R: La Molina i Masella són les dues principals estacions d'esquí de la Cerdanya.<END>

P: Per quin producte és famous Cambrils?
R: Cambrils és famosa per la seva gastronomia, especialment per la gamba de Cambrils, un producte de gran qualitat.<END>

P: Quin artista tenia la seva casa familiar a Mont-roig del Camp?
R: Joan Miró, el pintor surrealista català, tenia la seva casa familiar a Mont-roig del Camp, al Baix Camp.<END>

P: Quin patrimoni romà hi ha a Altafulla?
R: Prop d'Altafulla es troba la Vila Romana dels Munts, un jaciment romà d'una vil·la de luxe del segle I-II dC.<END>

P: Quin monestir Patrimoni de la Humanitat hi ha a la Conca de Barberà?
R: El Monestir de Poblet, fundat el 1150 pels cistercencs, és Patrimoni de la Humanitat i el principal monument de la Conca de Barberà.<END>

P: Per quin tipus de formació geològica és coneguda l'Espluga de Francolí?
R: L'Espluga de Francolí és coneguda per les Coves de la Font Major, una caverna amb un riu subterrani de gran interès espeleològic.<END>

P: Quin és el sòl característic del Priorat que dona qualitat als seus vins?
R: La llicorella, una pissarra de color fosc, és el sòl característic del Priorat que dona als seus vins mineralogia i concentració especials.<END>

P: Quin poble del Priorat és conegut per la llegenda de la princesa mora?
R: Siurana, un poble encastat en un penyal sobre el riu Siurana, és associat a la llegenda de la princesa mora que es va llançar al buit amb el seu cavall.<END>

P: Quin és el memorial de la Guerra Civil al Ribera d'Ebre?
R: Corbera d'Ebre conserva les restes del poble vell destruït durant la batalla de l'Ebre com a memorial de la Guerra Civil.<END>

P: Quin producte vinícola és característic de la Terra Alta?
R: La garnatxa blanc és el producte vinícola característic de la Terra Alta, elaborat amb els raïms de garnatxa blanc.<END>

P: Quina és la longitud del Segre dins de Catalunya?
R: El Segre recorre uns 265 quilòmetres dins de Catalunya, des de la Cerdanya fins a Aitona, al Segrià.<END>

P: Quins rius formen el Besòs?
R: El Besòs neix de la confluència del Congost i el Mogent, al Vallès Oriental.<END>

P: Quin riu és el principal afluent del Llobregat?
R: El Cardener, que neix al Solsonès, és el principal afluent del Llobregat.<END>

P: Quin és el tributari principal de l'Ebre a Catalunya?
R: El Cardener, que neix al Solsonès, és el principal afluent del Llobregat.<END>

P: Per on desemboca el Garona al sortir de la Val d'Aran?
R: El Garona surt de la Val d'Aran per la Pontaut i entra a França, on pren el nom de Garonne i desemboca a l'Atlàntic prop de Bordeus.<END>

P: Quin és el cim més alt dels Pirineus a Catalunya?
R: La Pica d'Estats, amb 3.143 metres al Pallars Sobirà, és el cim més alt dels Pirineus a Catalunya.<END>

P: On es troben les Alberes?
R: Les Alberes formen la part oriental dels Pirineus, a l'Alt Empordà, on la serralada s'aboca al Mediterrani.<END>

P: Quines valls pirinenques hi ha al Pallars Sobirà?
R: Les principals valls pirinenques del Pallars Sobirà inclouen la Vall d'Àneu, la Vall de Cardós i la Vall Ferrera.<END>

P: Quin és el cim principal de Collserola, a Barcelona?
R: El Tibidabo, a 512 metres, és el cim principal de la serra de Collserola.<END>

P: Per quin tipus de roca es caracteritza Montserrat?
R: Montserrat és una muntanya de conglomerat, un tipus de roca formada per còdols cimentats, que l'erosió ha esculpit en les formes d'agulles i blocs característiques.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Bages?
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: On és la capital de la comarca del Bages?
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Bages?
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Bages
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Garrotxa?
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Garrotxa?
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Garrotxa?
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Garrotxa
R: La capital de la Garrotxa és Olot.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Segrià?
R: La capital del Segrià és Lleida.<END>

P: On és la capital de la comarca del Segrià?
R: La capital del Segrià és Lleida.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Segrià?
R: La capital del Segrià és Lleida.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Segrià
R: La capital del Segrià és Lleida.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Montsià?
R: La capital del Montsià és Amposta.<END>

P: On és la capital de la comarca del Montsià?
R: La capital del Montsià és Amposta.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Montsià?
R: La capital del Montsià és Amposta.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Montsià
R: La capital del Montsià és Amposta.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Priorat?
R: La capital del Priorat és Falset.<END>

P: On és la capital de la comarca del Priorat?
R: La capital del Priorat és Falset.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Priorat?
R: La capital del Priorat és Falset.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Priorat
R: La capital del Priorat és Falset.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Terra Alta?
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Terra Alta?
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Terra Alta?
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Terra Alta
R: La capital de la Terra Alta és Gandesa.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Ribera d'Ebre?
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Ribera d'Ebre?
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Ribera d'Ebre?
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Ribera d'Ebre
R: La capital de la Ribera d'Ebre és Móra d'Ebre.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Tarragonès?
R: La capital del Tarragonès és Tarragona.<END>

P: On és la capital de la comarca del Tarragonès?
R: La capital del Tarragonès és Tarragona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Tarragonès?
R: La capital del Tarragonès és Tarragona.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Tarragonès
R: La capital del Tarragonès és Tarragona.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Baix Ebre?
R: La capital del Baix Ebre és Tortosa.<END>

P: On és la capital de la comarca del Baix Ebre?
R: La capital del Baix Ebre és Tortosa.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Baix Ebre?
R: La capital del Baix Ebre és Tortosa.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Baix Ebre
R: La capital del Baix Ebre és Tortosa.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Conca de Barberà?
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Conca de Barberà?
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Conca de Barberà?
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Conca de Barberà
R: La capital de la Conca de Barberà és Montblanc.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Baix Camp?
R: La capital del Baix Camp és Reus.<END>

P: On és la capital de la comarca del Baix Camp?
R: La capital del Baix Camp és Reus.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Baix Camp?
R: La capital del Baix Camp és Reus.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Baix Camp
R: La capital del Baix Camp és Reus.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de l'Alt Camp?
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: On és la capital de la comarca de l'Alt Camp?
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de l'Alt Camp?
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de l'Alt Camp
R: La capital de l'Alt Camp és Valls.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Baix Penedès?
R: La capital del Baix Penedès és el Vendrell.<END>

P: On és la capital de la comarca del Baix Penedès?
R: La capital del Baix Penedès és el Vendrell.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Baix Penedès?
R: La capital del Baix Penedès és el Vendrell.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Baix Penedès
R: La capital del Baix Penedès és el Vendrell.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Solsonès?
R: La capital del Solsonès és Solsona.<END>

P: On és la capital de la comarca del Solsonès?
R: La capital del Solsonès és Solsona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Solsonès?
R: La capital del Solsonès és Solsona.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Solsonès
R: La capital del Solsonès és Solsona.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Noguera?
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Noguera?
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Noguera?
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Noguera
R: La capital de la Noguera és Balaguer.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Pallars Jussà?
R: La capital del Pallars Jussà és Tremp.<END>

P: On és la capital de la comarca del Pallars Jussà?
R: La capital del Pallars Jussà és Tremp.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Pallars Jussà?
R: La capital del Pallars Jussà és Tremp.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Pallars Jussà
R: La capital del Pallars Jussà és Tremp.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de l'Urgell?
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: On és la capital de la comarca de l'Urgell?
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de l'Urgell?
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de l'Urgell
R: La capital de l'Urgell és Tàrrega.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Pla d'Urgell?
R: La capital del Pla d'Urgell és Mollerussa.<END>

P: On és la capital de la comarca del Pla d'Urgell?
R: La capital del Pla d'Urgell és Mollerussa.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Pla d'Urgell?
R: La capital del Pla d'Urgell és Mollerussa.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Pla d'Urgell
R: La capital del Pla d'Urgell és Mollerussa.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de les Garrigues?
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: On és la capital de la comarca de les Garrigues?
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de les Garrigues?
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de les Garrigues
R: La capital de les Garrigues és les Borges Blanques.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Segarra?
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Segarra?
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Segarra?
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Segarra
R: La capital de la Segarra és Cervera.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de l'Alta Ribagorça?
R: La capital de l'Alta Ribagorça és el Pont de Suert.<END>

P: On és la capital de la comarca de l'Alta Ribagorça?
R: La capital de l'Alta Ribagorça és el Pont de Suert.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de l'Alta Ribagorça?
R: La capital de l'Alta Ribagorça és el Pont de Suert.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de l'Alta Ribagorça
R: La capital de l'Alta Ribagorça és el Pont de Suert.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de l'Alt Urgell?
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: On és la capital de la comarca de l'Alt Urgell?
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de l'Alt Urgell?
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de l'Alt Urgell
R: La capital de l'Alt Urgell és la Seu d'Urgell.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Val d'Aran?
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Val d'Aran
R: La capital de la Val d'Aran és Vielha e Mijaran.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Pallars Sobirà?
R: La capital del Pallars Sobirà és Sort.<END>

P: On és la capital de la comarca del Pallars Sobirà?
R: La capital del Pallars Sobirà és Sort.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Pallars Sobirà?
R: La capital del Pallars Sobirà és Sort.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Pallars Sobirà
R: La capital del Pallars Sobirà és Sort.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Cerdanya?
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Cerdanya?
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Cerdanya?
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Cerdanya
R: La capital de la Cerdanya és Puigcerdà.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Ripollès?
R: La capital del Ripollès és Ripoll.<END>

P: On és la capital de la comarca del Ripollès?
R: La capital del Ripollès és Ripoll.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Ripollès?
R: La capital del Ripollès és Ripoll.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Ripollès
R: La capital del Ripollès és Ripoll.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Pla de l'Estany?
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: On és la capital de la comarca del Pla de l'Estany?
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Pla de l'Estany?
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Pla de l'Estany
R: La capital del Pla de l'Estany és Banyoles.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Gironès?
R: La capital del Gironès és Girona.<END>

P: On és la capital de la comarca del Gironès?
R: La capital del Gironès és Girona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Gironès?
R: La capital del Gironès és Girona.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Gironès
R: La capital del Gironès és Girona.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de la Selva?
R: La capital de la Selva és Santa Coloma de Farners.<END>

P: On és la capital de la comarca de la Selva?
R: La capital de la Selva és Santa Coloma de Farners.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de la Selva?
R: La capital de la Selva és Santa Coloma de Farners.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de la Selva
R: La capital de la Selva és Santa Coloma de Farners.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Baix Empordà?
R: La capital del Baix Empordà és la Bisbal d'Empordà.<END>

P: On és la capital de la comarca del Baix Empordà?
R: La capital del Baix Empordà és la Bisbal d'Empordà.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Baix Empordà?
R: La capital del Baix Empordà és la Bisbal d'Empordà.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Baix Empordà
R: La capital del Baix Empordà és la Bisbal d'Empordà.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de l'Alt Empordà?
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: On és la capital de la comarca de l'Alt Empordà?
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de l'Alt Empordà?
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de l'Alt Empordà
R: La capital de l'Alt Empordà és Figueres.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Moianès?
R: La capital del Moianès és Moià.<END>

P: On és la capital de la comarca del Moianès?
R: La capital del Moianès és Moià.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Moianès?
R: La capital del Moianès és Moià.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Moianès
R: La capital del Moianès és Moià.<END>

P: Quina és la capital de la comarca d'Osona?
R: La capital d'Osona és Vic.<END>

P: On és la capital de la comarca d'Osona?
R: La capital d'Osona és Vic.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca d'Osona?
R: La capital d'Osona és Vic.<END>

P: Nomena la capital de la comarca d'Osona
R: La capital d'Osona és Vic.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Maresme?
R: La capital del Maresme és Mataró.<END>

P: On és la capital de la comarca del Maresme?
R: La capital del Maresme és Mataró.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Maresme?
R: La capital del Maresme és Mataró.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Maresme
R: La capital del Maresme és Mataró.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Garraf?
R: La capital del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: On és la capital de la comarca del Garraf?
R: La capital del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Garraf?
R: La capital del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Garraf
R: La capital del Garraf és Vilanova i la Geltrú.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Berguedà?
R: La capital del Berguedà és Berga.<END>

P: On és la capital de la comarca del Berguedà?
R: La capital del Berguedà és Berga.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Berguedà?
R: La capital del Berguedà és Berga.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Berguedà
R: La capital del Berguedà és Berga.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Barcelonès?
R: La capital del Barcelonès és Barcelona.<END>

P: On és la capital de la comarca del Barcelonès?
R: La capital del Barcelonès és Barcelona.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Barcelonès?
R: La capital del Barcelonès és Barcelona.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Barcelonès
R: La capital del Barcelonès és Barcelona.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Baix Llobregat?
R: La capital del Baix Llobregat és Sant Feliu de Llobregat.<END>

P: On és la capital de la comarca del Baix Llobregat?
R: La capital del Baix Llobregat és Sant Feliu de Llobregat.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Baix Llobregat?
R: La capital del Baix Llobregat és Sant Feliu de Llobregat.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Baix Llobregat
R: La capital del Baix Llobregat és Sant Feliu de Llobregat.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Bages?
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: On és la capital de la comarca del Bages?
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Bages?
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Bages
R: La capital del Bages és Manresa.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de l'Anoia?
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: On és la capital de la comarca de l'Anoia?
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de l'Anoia?
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de l'Anoia
R: La capital de l'Anoia és Igualada.<END>

P: Quina és la capital de la comarca de l'Alt Penedès?
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: On és la capital de la comarca de l'Alt Penedès?
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca de l'Alt Penedès?
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: Nomena la capital de la comarca de l'Alt Penedès
R: La capital de l'Alt Penedès és Vilafranca del Penedès.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Vallès Occidental?
R: La capital del Vallès Occidental és Sabadell.<END>

P: On és la capital de la comarca del Vallès Occidental?
R: La capital del Vallès Occidental és Sabadell.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Vallès Occidental?
R: La capital del Vallès Occidental és Sabadell.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Vallès Occidental
R: La capital del Vallès Occidental és Sabadell.<END>

P: Quina és la capital de la comarca del Vallès Oriental?
R: La capital del Vallès Oriental és Granollers.<END>

P: On és la capital de la comarca del Vallès Oriental?
R: La capital del Vallès Oriental és Granollers.<END>

P: Quin és el centre administratiu de la comarca del Vallès Oriental?
R: La capital del Vallès Oriental és Granollers.<END>

P: Nomena la capital de la comarca del Vallès Oriental
R: La capital del Vallès Oriental és Granollers.<END>

P: Per quina tradició gastronòmica és famosa Valls?
R: Valls és famosa per les calçotades, un àpat tradicional de calçots gratinats amb salsa romesco, a més de ser la capital de la tradició castellera.<END>

P: Quines mines prehistòriques hi ha a Gavà?
R: Les mines neolítiques de Gavà, d'uns 5.000 anys d'antiguitat, van ser una font important de variscita, una pedra semipreciosa verda apreciada al Mediterrani neolític.<END>

P: Quin festival de cinema hi ha a Sitges?
R: El Festival Internacional de Cinema Fantàstic i de Terror de Sitges és un dels festivals de cinema especialitzat més importants del món.<END>

P: Quin és el restaurant de cuina d'avantguarda famós prop de Roses?
R: El restaurant El Bulli de Ferran Adrià, a Cala Montjoi prop de Roses, va ser considerat el millor restaurant del món durant diversos anys.<END>

P: Quin museu important d'art romànic hi ha a Vic?
R: El Museu Episcopal de Vic conté una de les col·leccions d'art romànic més importants d'Europa.<END>

P: Quina és la font termal més calenta d'Europa?
R: La Font del Lleó de Caldes de Montbui, al Vallès Oriental, té una temperatura de 74 graus i és la font termal més calenta d'Europa.<END>

P: On es troben les cases indianes de la Costa Brava?
R: Begur, al Baix Empordà, és un dels municipis amb major concentració de cases indianes, construïdes per emigrants tornats d'Amèrica al segle XIX.<END>

P: Quina mena de col·lecció té el Jardí Botànic Marimurtra de Blanes?
R: El Jardí Botànic Marimurtra de Blanes conserva una col·lecció de més de 4.000 espècies de plantes mediterrànies i és un dels jardins botànics més importants de la Mediterrània.<END>

P: Quin és el producte de mar més famós de Palamós?
R: La gamba de Palamós és el producte del mar més apreciat de la vila i un dels mariscs de major qualitat de la Costa Brava.<END>

P: Quin sant és associat a la llegenda del drac a Montblanc?
R: La llegenda de Sant Jordi, patró de Catalunya, mata el drac a Montblanc, a la Conca de Barberà.<END>

P: Quina mena de producte és la variscita de Gavà?
R: La variscita és una pedra semipreciosa de color verd que s'extreia de les mines neolítiques de Gavà i era molt apreciada al Mediterrani fa 5.000 anys.<END>

P: On va tenir lloc la Batalla de les Navas de Tolosa?
R: Les Navas de Tolosa no és a Catalunya; és una batalla del segle XIII a Jaén (Andalusia). A Catalunya, la batalla més rellevant del segle XX va ser la batalla de l'Ebre (1938).<END>

P: On és el restaurant El Bulli de Ferran Adrià?
R: El Bulli era a Cala Montjoi, prop de Roses, a l'Alt Empordà. El restaurant va tancar el 2011 i Adrià va convertir l'espai en una fundació.<END>

P: Quina és la tradició culinària associada a Vic?
R: Vic és famosa per la llonganissa de Vic i el fuet de Vic, embotits de porc d'alta qualitat elaborats a la comarca d'Osona.<END>

P: Quin és el museu del vi de Vilafranca del Penedès?
R: El Museu de les Cultures del Vi de Catalunya, Vinseum, a Vilafranca del Penedès, és un dels museus del vi més importants d'Europa.<END>
